---
layout: post
title: "写给chen的日思夜想"
date: 2026-03-16
categories: 随笔
image: "/assets/images/cover-02.jpg"
---

> 可是她，她最使我苦恼、气愤和悲哀，
> 她从来对我没有恨，也从来对我没有爱。
>
> —— 海涅

像下了某种决心，也许还有其它原因，总之我要将过去我想表达的全部抛给你，这会让我舒服些。晚上的时候情绪是会低落的，更为多愁善感。

全篇的主题只有一个：**我喜欢你。**（如果懒得看的话，到这里也就足够了）这正是我全部的期待、忐忑、徘徊、紧张、忧郁的源泉。见到你的第一反应是胆怯，所以，我忘记了正常的表达，如果我不喜欢你，也许我会更有趣，不过我还是习惯写下一些，这是我喜欢的方式，而且是个好方式，如果人们的情绪能够像文本一样可以删除，这个世界是不是会更好？

那天，我有个问题，你说那是一个编织的但仍会喜欢的童话。你说《边城》适合回答，但那是一个小说，是在演出的剧本，所以，真正能回答的，是我此刻在你眼前。

*—— 2024年10月27日*

---

## 思绪

枫叶缓缓地飘落，就像多彩的星星落了一地。
台灯点亮，学习是困难的事，还有未来、意外最难摸清。
几日忙碌徘徊、思绪沉积，微黄的稿纸笔墨留迹，
最后写下再见的时间：明天，后天，这个冬天？

人是否总在犹豫中徘徊失去，又在想念时倍感想念？
许多话不说便永远来不及，未说便只能永远藏在心底。
但，我要如何才能写出一句，一句优美的真意？

普希金的诗句"不要用冰冷的小诗表白爱情"像绳索缚住的双手。
我想，沉默不是今晚的康桥！
我要挣开，挣开怯懦的绳套。
我要说：**我深深地，深深地爱您！像冬天里北风的急切！**

如果，思念是一片叶，吹落在你发间的，是我未寄的信。
也许，思念会像阴天的小雨正好，从屋檐滑落，恰能听清。

*—— 11月16—19日，几日阴雨天作*
*（这应该是复杂的，既有矫揉造作，也有真的感情）*

---

转眼即是2025年。对于这一年你会有什么样的想法？我想唱一句："时光是琥珀，泪一滴滴被反锁"，这个歌词写得真好。普希金写道"青春总是诡秘地给我们出主意，我们自己也迷恋于热闹的幻想"。的确，我也有许多想法还没有实现，迷恋于各种幻想。但不应该陷入这样的"内耗"，让我们谈谈玩过的游戏，谈谈童年的趣事，谈谈神秘的爱情！

有什么问题尽管问吧，有什么话尽管说吧，我决不要在心门筑墙！下次再见，我要给您大大的拥抱！今天元旦，我不要重复"快乐"这个词了，我要祝你健康，祝你美丽、自由，祝你自信勇敢。

且不论这一年好或不好，请"收集起自己所有的悲哀，把它们葬在花园里！"迎接你的考试吧，迎接你的是一片未知……但我们寻找生活的意义！

*—— 2024年12月31日晚*

---

## 除夕快乐

我向您致以诚挚的祝愿，祝你自由美丽。
你是那样高冷神秘，令人难以捉摸，
我该怎么打开话匣，好让你多一些表达？

躲在房间的人，我不会忽视忘记了你。
你的名字就是一张贴在心头的便签，
我隐蔽我的心绪，却催着向你走去。

请不要用沉寂在心门筑墙，拒我千里。
我在你的门前徘徊，因为我不请自来，
犹豫是否应该叩门，所以总要无声地询问。

如果想念是孤单的心事，你就是解开忧郁的钥匙。
可能不懂得你微笑的意思，也会为再见想一百个情景。
我牢记普希金的一句话，却还是写下一首冰冷的小诗。

**把手伸给我吧！我好奇它的掌纹。**
**看我的眼睛吧！那是冬季忧郁的星空。**

*—— 2025年1月21—27日*

---

我该给你怎样的礼物，好让你知道我是爱着你？用金钱去买所有的美好，买来所有的精致？我还想给你我的忧郁、徘徊，因为你的回应中有沉默，我不知道你的心里是否有我；给你我的期待与失落，因为你的沉默中有回应。给你我默默流下的泪。*（这里夸张，其实没有流泪）*

---

> 亲爱的rm：
>
> 任谁也知道现在的信息已经很发达了，何必再写这种东西呢，但是呀，或许时间越久，它的意义便更加凸显。而且我也有好多话想说啊，但是见到你我激动的心和空白的大脑已经说不出来了，我怕会是这样。
>
> 我是喜欢散步的，所以我喜欢，无论如何我都喜欢与你散步时的感觉，散步是不是也算一个很浪漫的事情呢？
>
> 自上次见你已过去了好几个月，我早已下定决心，若是见到你我一定要奔跑着去，给你一个大大的拥抱。
>
> 虽然表达思念和爱的文字别人已经写了千百遍，但我还是要写给你，我要为之倾注我的生命和感情，因为我也有想表达的思念和爱呀。
>
> 你得原谅我啊，这絮絮叨叨的文字。请相信，我的内心十分珍惜与你的每一秒，我会有这样的忧郁感：要把每一次相见都看做最后一次，仿佛明天就是世界末日。如果想念是孤单的心事，你就是解开忧郁的钥匙；可能不懂得你微笑的意思，也会为再见想一百个情景。

*—— 2025年3月9日*

---

时间是一场孤单的旅行，所以有什么话应该及时说出来，而不应该隐藏，连同表达一起被藏起来的还有勇敢。要做自己想做的事。

*—— 2025年3月30日*

---

## 一个周末的漫步

散步究竟是一件怎样的事？是一件浪漫的事吗？无论什么时候或场景，我想我会喜欢的。所以，在清明节的那个周末，在阜阳，真的，什么也没有干，纯纯散步，我要记录这一点。

三月时我绕个弯子说"想和你散步"，你要我"直球些"，并答应在4月。于是就是这个时候了。

我是正午到的，周六的天气还算不错，所以我感觉还不算太热，我惊讶于c搞得很有气质，虽然她并没有化妆。似乎c又想好了这一天应该干什么，也可能没有，至少会有一点计划，这让我什么也不需要操心，只需要跟着她走。那就走吧，吃个饭，坐公交到一个河堤，都是油菜花，是杨柳……不过我忘了是哪个河，也不记得在什么地方了。所以到底是我陪她走呢还是她陪我走呢？走个来回后又在小广场上坐着，竟然也到了四点多。

我不知道接下来要去哪，因为我也不在乎去哪。跟着她走吧，要问我想吃什么，我也不知道，玩笑地说"吃泡面算了"，因为我也不在乎吃什么。到站又走了一段，那段路上次好像走过，只不过现在都是油菜花，还挺好看的。

中午和晚上都是她请我，这教我怎能不爱呢！似乎这就是她的规矩了，是她"应该"的。吃完晚饭去哪呢？我们也不知道，随便指了一条路，沿着那边走吧，走到了天黑，走到了高铁站。有多远呢？不知道，走了多长时间？不知道，走就是了。然后又返回去，走了一段后太累啦，我的腿也疼，她又何尝不是呢？大约八点多吧，坐个公交回学校吧，**这一天就是这样。一直在走，仿佛世界已经忘却了我们，时间也忽略了我们。**

第二天中午我到了校门口等她，中午吃了碗面，味道不错，还实惠。还有一点时间，还有一点时间我才要走，所以她又很快想到了一个"方案"，既能再走一走又不耽误我的离开。"就去文峰公园，再坐26路公交"，相比之下，我的想法要简单粗暴了。周日更加炎热了，4月花开的正盛，走在那个小公园里，又坐了一会，就这样走了一圈又出来。

我应该更了解她了，应该是的。当我回来以后，我发觉挺难过的，似乎一切像是做梦，怅然若失，似乎白天我还有着什么，然后又什么都没有……如果可能，我希望有一个像眼睛一样的相机，可以记录下所有的画面，记录下你的样子，记录……但那并不可能，一切都只能存在于脑海。我还有许多没说，但我会喜欢与她散步时的感觉……

*—— 2025年4月7日，记在阜阳和crm散步。*

---

## 散步

在四月里，在颍州的四月，
花已经全都开放了，肆意地灿烂，
和你散步也是一件浪漫的事。
我要问：是我在陪着你，还是你在陪着我？

但似乎春天只是暂时的梦境，第二天便要醒来。
似乎上一刻我还有着一切，
但下一秒才回过神，我像是没有来过。

可是落瓣就在眼前，就在那眼前，
我们一同看到落瓣在眼前……

我们要走着，慢慢地走着，沿着这条路往前，
誓要从我的眼睛走到你的心里。
我们要慢慢地走着，从白天走到夜晚，
仿佛时间把我们忘记。

是的，就要慢慢地走着，从无数人身边路过，
仿佛世界把我们忽视。

我不舍的，恋恋不舍的醒来，
感觉像一切没有发生过，像笔记中丢失了一页，
不知道记录了什么……

*—— 2025年4月8日*

---

我回想一遍和你走过的路线，仿佛这所有是我的幻想，是我幻想着和你走过的，真的。时间这么快，我还没来得及回过神，还没来得及明白，的的确确走过，但我就已经离开，这一切是您安排好的吗？编织好的一个令人沉醉的梦，你的声音萦绕在脑海，好像我还没有走。

我得承认，我十分地想您，就像我描述的那样，我希望自己会有一对翅膀，可以飞到你身边，即便什么也不说。我要说我舍不得离开您了，因为你在说，说着许多，像一部小说，从开头便吸引了我，以至于我忘记了，忘记了自己来过，忘记了自己也曾是一个主人公。

**美丽的陈rm，我想您，但却不知如何表达。** 您表达的越多，您在我心中就越完整，生根越旺盛，您是一本书，值得我认真阅读。您是心田的野草，火烧不尽……请相信，只要您需要，我会毫不犹豫地出现。您会给予我力量，因为我视您为我的所爱。

*—— 2025年4月9日*

---

我很想你，可是那又该怎么说呢？
直接地说"我想你，我想去看你"是否合适？
明明很简单的事，到了我这里就复杂起来，
到头来只能叹叹气，反正你也不会想我。

*—— 4月20日*

---

我写过好几段，但微信的你总喜欢藏起来，远不像见到你时那样话很多。而说到见你，我的心就像猫看见了鱼，迫不及待想要扑上去。

你像一个大姐姐，各方面都像，只是眼泪不像，流下的泪滴还不是和小孩子一样。也许很早我就发觉到你的细致，有些敏感和脆弱，正因如此，我不想让你和我一样陷入到情绪的漩涡中，甚至想要为你做出一切可能的事，无论怎样，**请相信我吧，有什么不好的情绪就告诉我吧，希望你也需要我。**

如果说世界上没有真正的感同身受，可我还是想听听，一个女孩子的心里会有多少情绪多少心思和忧郁，或许可以大概的给我讲一讲，因为我有一颗想尽力更懂你一点的心，我愿意做一个最佳听众，你慢慢说，我慢慢听，所以谁会在乎去什么地方啊，只要有你不就是最好地方吗？如果和我相处中有任何不舒服的小情绪，不高兴，也请告诉我吧，我可不想被默默扣分。

我曾经在脑海里想了许多遍，要是见到你时应该说什么做什么，也许是大脑过载，总装着理性应答，完全忘记之前想要说什么。你是否知道，在你看不见的地方，正有许多段想你的话未被表达，可能你也会忽视这些。因而我明白了情绪不应该被压抑，因为它们并不会消失，而会等着脆弱的那一天再一股脑的涌现。

我最想说的是眼睛可不是用来流眼泪的，但注意到你眼泪滑落的那一刻，我想我永远会记得，那是一瞬的惊讶、慌张无措和蔓延的心疼。我喜欢看见你咋咋呼呼的样子，因为那样的你仿佛有了孩童般的活力，要是说你也是那么俏皮，我想那到有一点可爱了。说到这我到想起来自己可不是什么正经人，曾经我有想过做一个有文化的流氓，但显然我是失败的。

我离您比较远，所以想你才会那么清晰。你表达的越多，在我心中就越完美……

做这一切因为什么呢？**因为你在我心里。**
写下来是为什么呢？**因为还没来得及说。**

如果下次再见你，你希望我会怎么做呢？或许我们应该多说一些轻松愉快的东西，但你看，好像还挺沉重的，是因为我的心绪就是这样嘛。

*—— 2025年4月22日*

---

好累，我想你，所以这个月挑个周末，想去找你，上次我还意犹未尽，我还有话没有说，所以这回我要多说一点。如果说我离开了您，您是否也会有一点难过？是否也会有一种失去的感受？不论有没有，我想去找您，因为我想您，每天都会想，我想见你的笑，美丽的眼睛，还有许多……

所以，告诉我这个周末有空吗？天气好像不错，不会很热。我会有这样一种忧郁感：把每一次再见看做最后一次，仿佛明天就是世界末日。对，我要忘记明天，忘记以后可能的再见，只追求眼前的你。如果要说是几个月以后，谁知道我会不会还在？您也可能就再也见不到我了，我可能早就因为想念成疾，无可救药不治而亡了。

> 瑞敏，是否愿意和我一起，吃碗面条，然后走那些还没有去过的地方呢？不在乎外界的任何事情，不在乎去什么地方，就在夏季的傍晚走一走……忠诚的我等待你的回答。

你的眼神是我既会躲避，又忍不住追寻的，
你的样子是我既怕相对，又忍不住回想的，
你的手是我想触碰却又不敢抓住的。
总想说些什么，可又什么也说不上来，
总想勇敢一点，可又装作无动于衷。

*—— 4月29日*

---

> 亲爱的瑞敏：
> 展信舒颜。
>
> 喜欢你大概是一种注定的事情，从第一次见你的时候我的内心就已经不再平静。和你待在一起时，仿佛世界忘记了我们，只有我们两个人……
>
> 我喜欢你的眼睛，那是心灵的窗口，我想慢慢走进；我喜欢你的笑，看到你咧开嘴我也会跟着笑；我喜欢你的样子，尤其是咋咋呼呼时，就很活泼可爱；我还喜欢你的眼泪，我心疼，又喜爱，因为我看到你的敏感中又有脆弱……
>
> 瑞敏，在我心里，你就像一朵高冷的白玫瑰，我为之迷恋；也像野草一样在我心中肆意生长……你能感受到我的心跳，我的呼吸。已经无需再多说什么。

*—— 2025年5月3日*

---

以上全部来自我的电子笔记。

现实就是这些并不能证明什么，只是当时当天的心情记录，算是给你看看我的内心表达。未改一字，也请勿要见怪。可能你是不喜欢在微信上的表达，可能因为信息过载，但总之我觉得自己是自以为是，自作多情，并且我拒绝别人的方式正和你的回复相似。所以，现在你已经看到了真实的他，而他也终于坦然了。也许你会奇怪，但我要说这就是我，是奇怪，也可以是一种特点。

*—— 2025年5月27日*

---

你知道为什么会喜欢你吗？我也说不清楚。但仅仅有一件事就让我记住你了，那时候还是高三要做核酸，我听你说着什么，然后走到门口你又转身回去，我正纳闷，原来我没有拿那个单子，我也不记得那是做什么用的了，我忘记拿自己的了，然后你却注意到了给我拿过来了，**那个转身的背影真会让人心里一亮。**

我明白你的意思，有学习还有别的考虑，也可能是看不上我哈哈哈，我也会自卑，面对喜欢的人胆怯永远都是第一性的，因为我真的一无所有。只不过现在我已经完全忽略了身外的一切，只想说当我再认识你之后，就像发现一个宝。可以说任何一个认识你的人都会这样想的，说出来还挺难受的，我才明白什么是运气，就是遇见。与其说抽到一个什么卡片或人物是一种幸运，那遇见你又要算作何等的幸运呢？一个美好的人值得被爱和珍惜，因此我不愿错过，即使胆怯也还是想要为此一试。"想要和别人制造羁绊，就要承受掉眼泪的风险。我们不怕掉眼泪，但要值得。"

我的真诚、喜欢和内心都在你的面前，就是这些，我还有舍不得，也许还有点遗憾。也许我会对别的事情感到悲观，却从未对爱情感到悲观，我决不会放弃对自由和爱的追求，这就是很纯粹的事情。因为这真的就像有一束光照在你的生命里。

哎，喜欢就是个说不清道不明的事，即使上帝也不一定就知道，有句话写得好"我希望你知道，你一直都是我心灵深处的最后一个梦"。愿你每天都会健康、高兴，写小作文也是我的特色了。

*—— 2025年5月29日记。*

---

我找不到更好的词来描述您，
你的性格，你的样子，
也许与那白色的玫瑰有相似之处，
但你是不属于任何人的白玫瑰！

那纯白、洁净的高贵，
不染一尘的衣着，
和清冷的面庞告诉人们：请保持距离！
纤瘦的手有力地推开，
那正是他想却又不敢抓住的手。

您是否已在心中历数那些往事，
决判了他的罪行？

我像您永远忠实的仆人，
一个与你始终存有距离却又想拉近的人。
但那是一个不可逾越的沟壑，
隔开现实与虚幻、理想与现实。

到底该用什么作成一座桥梁，
让我能随时走进幽闭的心门？
就让我成为一个窃听者！
静静守在门前，
去听那轻微的踱步、叹息，
偷偷地听神秘的讯息。

*—— 2025年7月18日*

---

## 想写给crm

上次见到你很高兴，但有些太匆忙。我应该回到今年5月，在微信中说我喜欢你那番确实很尴尬，我得承认这些，现在想想实在有些幼稚。我得自我批判一下了。我写下来也是因为怕自己忘记，免得我想不起来要说些什么，因为有时候觉得自己像个"木头"，那就太单调了。

我可以说一说自己的收获。正是这样，因为我仿佛又有了一些成长。先说说为什么想见你，因为喜欢自然就想。这就是没有道理的，因为这真的有理智吗？因为喜爱一个人就是没有什么道理。没有什么理由，就会是一个疯狂的事情，因而我也陷于此。

我有一种危机感，就是现在还有时间、有机会见你，而你也很单纯（我敢肯定，一接触就可以知道了）。谁也不能确定明天我们会在哪里，也许在路上来一场车祸我就不在了；就是这种意思，还有就是以后也可能离个几百上千里，没有什么事由也就没有机会见到你。即是要把每一天都看做最后一天，但可恶的是我偏偏知道还有明天。我很邪恶，想要强行在你的记忆里占据一块地方，并且想通过这个方式去加固它，因为那该死的占有欲。

所以我甚至想到，以后会是哪个幸运的人会娶了你呢，想到这还会有点恨！因为我竟胆大的去妄想了！这很幼稚。请原谅这一点，因为就连我自己也感觉这样像疯子了。《诗经》有首《汉广》写道："之子于归，言秣其马。"可能就是现在的心意。

于是我明白了，**要享受当下，而不应想太多**，有人说勇敢的人先享受世界，但大多数时候我很缺乏，我认为是缺少一种信念。我可以告诉你，我喜欢和你散步的感受：因为那似乎就像是被世界忘记了。究竟是我忘记了世界还是世界忘记了我？所以就有一个观念深刻存在：**散步其实是一个浪漫的事情！** 这是美妙的！但我们不必去追寻意义，对我们来说，学会"浪费时间"也很重要。

人们在世界上总得留下点什么，一百年后，没有你也没有我。人和人就像两条相交的直线，在那个交点之后会渐行渐远，而我却有些不自量力的想法，想要把这样的直线拉回来。所以如果数十年后你会想到现在的我，那就很好。

现在的这些，还不是剧本，不是谎言，不是虚妄。正是毕生都要坚守的真诚。所以我依然高兴，在有你的每时每分，尽管时间上可能很短暂，但也是一种永恒。所以，现在又是一个开始。而关于这一点我有更多的想法。因为以前我就想过许多事情都是"开始—结束—新开始"的过程。感觉这像是一个"陈情表"。

*—— 2025年11月3日*
